# HW_1. The first part
## Linux terminal (GitBash) commands
___
1) Посмотреть где я
2) Создать папку
3) Зайти в папку
4) Создать 3 папки
5) Зайти в любоую папку
6) Создать 5 файлов (3 txt, 2 json)
7) Создать 3 папки
8) Вывести список содержимого папки
9) + Открыть любой txt файл
10) + написать туда что-нибудь, любой текст.
11) + сохранить и выйти.
12) Выйти из папки на уровень выше
___
13) Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.
14) Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.
15) Найти файл по имени
16) Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает.
17) Вывести несколько первых строк из текстового файла
18) Вывести несколько последних строк из текстового файла
19) Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.
20) Вывести дату и время
____
Задание*
1) Отправить http запрос на сервер.
http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request
2) Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13
____
1) Посмотреть где я - pwd
2) Создать папку - mkdir foldername
3) Зайти в папку - cd foldername
____
## Решение
____
1. ### **Посмотреть где я**
```
*pwd*
```

2. ### **Создать папку**
```
*mkdir* foldername
```
3. Зайти в папку 
```
*cd* foldername
```
4. Создать 3 папки
```
*mkdir* foldername_1 foldername_2 foldername_3
```
5. Зайти в любую папку
```
*cd* foldername_1
```
6. Создать 5 файлов (3 txt, 2 json)
```
*touch* file_1.txt file_2.txt file_3.txt file_4.json file_5.json
```
- через команду *cat*
```
*cat* > file_1.txt file_2.txt file_3.txt file_4.json file_5.json
```
7. Создать 3 папки
```
*mkdir* folder_1 folder_2 folder_3
```
8. Вывести список содержимого папки
```
*ls*
```
* скрытые файлы/папки
```
*ls -la* 
```
9.  +Открыть любой txt файл

- через команду *cat*
```
*cat* file_1.txt (выйти из редактирования Crl+C)
```
- через команду *vim*
```
*vim* file_2.txt
```
> *i* - режим редактирование

> *Esc* - завершить редактирование 

> *wq* через двоеточие - выход в терминал

10. +Написать туда что-нибудь, любой текст

- через команду *cat >*
```
*cat* > file_1.txt (выйти из редактирования Crl+C)
```
(дописывает последнюю строчку файла)

- через команду *cat >>*
```
*cat* >> file_1.txt (выйти из редактирования Crl+C)
```
(заменяет всё содержимое файла)

- через команду *vim*
```
*vim* file_2.txt
```
```
{

        "name":         "Denis",
        
        "surname":      "Fateev",
       
        "age":          28
}
```
11. +Сохранить и выйти.

> *Esc* - завершить редактирование 

> *wq* через двоеточие - выход в терминал

12. Выйти из папки на уровень выше

```
*cd ..*
```
___

13. Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку

(находимся в директории foldername_1)
```
*mv* file_1.txt file_2.txt ../foldername_2/
```

14. Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку

(находимся в директории foldername_2)
```
*mv* file_1.txt file_2.txt ../foldername_3/
```
15. Найти файл по имени


16. Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает.


17. Вывести несколько первых строк из текстового файла


18. Вывести несколько последних строк из текстового файла


19. Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.


20. Вывести дату и время